Rund 15 Milliarden Menschen leben derzeit auf der Erde, was schätzungsweise drei Vierteln der Gesamtbevölkerung im Sonnensystem entspricht. Sie ist damit immer noch das Zentrum der Macht und auch Sitz der erklärten Regierung des Sonnensystems, der Vereinten Nationen der Erde (UNE). Auf der Erde leben die meisten Menschen in riesigen Megastädten, die über den gesamten Globus verteilt sind. Das politische System ist praktisch weltweit grundsätzlich demokratisch, aber Korruption, internationale Konflikte und Intrigen bilden die politische Tagesordnung. Innerhalb des Sonnensystems gelten die Vereinten Nationen der Erde als immer weniger handlungsfähig, weshalb ihr politischer Einfluss abnimmt.

Die Erde selbst, obwohl praktisch vollständig ausgebeutet und fest im Griff des Klimawandels, ist der mit Abstand lebensfreundlichste Himmelskörper weit und breit. Gewaltige Bemühungen und technologische Eingriffe konnten die Menschen zwar vor zahlreichen Klimakatastrophen bewahren, doch die Wunden, die sie in den Ökosystemen hinterlassen haben, heilen nur langsam. Inzwischen laufen weltweit zahlreiche Großprojekte zur Wiederaufforstung und Revitalisieren der natürlichen Ökosysteme, nicht zuletzt, weil die Flächen längst aller Bodenschätze beraubt worden sind. Gase, Metalle und selbst Sand und Minerale werden dagegen von anderen Regionen des Sonnensystems importiert.

Die Bewohner der Erde werden im ganzen Sonnensystem sehr ambivalent wahrgenommen. Dort, wo die Vereinten Nationen der Erde politische Verwerfungen erzeugt haben, kann ihnen mit tiefer Abscheu begegnet werden. Andernorts gelten sie zumeist als wohlhabende Touristen, denen man hervorragend das Geld aus der Tasche ziehen kann. Manchmal gelingt das, doch darf man nicht vergessen, dass die Erde immer noch sowohl das politische als auch das wirtschaftliche Machtzentrum des Sonnensystems bilden. Einem gebildeten Diplomaten, Kaufmann oder Industriellen von der Erde macht so schnell also sicher niemand etwas vor.
